UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Esta serie se basa en hechos reales.
Algunos personajes, escenas,
nombres, empresas, incidentes,
lugares y acontecimientos son ficticios.
[Judy in Spanish] I'm sure you recognize
some of these people, right? Agent Peña?
[Judy en español] Algunos
conocidos suyos, ¿cierto, agente Peña?
It looks like you raided
the family album...
Parece que se robó el álbum familiar...
Mrs. Moncada.
Señora Moncada.
Please, call me Judy.
Por favor, dígame Judy.
Let me tell you...
A ver, le cuento.
before this son of a bitch
killed my husband and my brother,
Antes de que este hijo de puta
matara a mi esposo y a mi hermano,
all these people were my friends.
What do you think of that?
toda esta gente era amiga mía.
¿Cómo le parece?
Well, it looks to me
like you made some new friends. No?
Pues, me parece
que ha hecho amigos nuevos, ¿no?
We might say that we share a common goal.
Digamos que tenemos un objetivo común.
-The same as yours, Agent Peña.
-Is that right?
- El mismo suyo, agente Peña.
- ¿Cierto?
- Sí.
- [ríe con sorna]
-Yes.
-[chuckles]
[en inglés]
Tiene que ser una puta broma.
[in English]
You gotta be fucking kidding me.
[in Spanish]
Wait, Javier.
[en español]
Espérate, Javier.
I'd like you to listen
to what we have to say.
Yo quiero que tú escuches
lo que te queremos decir.
You want to catch Escobar,
just like we do.
Usted tiene tantas ganas
de atrapar a Escobar como nosotros.
But let's not lie to ourselves.
No nos digamos mentiras,
You haven't been able to get close to him.
usted no se le ha podido acercar
ni un poquito.
The only play you had to get to him
was using Carrillo.
La única ficha que usted
tenía para eso era Carrillo.
And we know how that ended, right?
Y ya sabemos cómo terminó, ¿cierto?
So, you're taking a break
from burning down villages?
¿Entonces se están tomando
un recesito de quemar pueblos?
What we do is fill in
for an absent government.
Vea, lo que nosotros hacemos
es cubrir la ausencia del estado.
We're going to kill everyone
close to Escobar one by one.
Vamos a acabar con toda la gente
cercana de Escobar, uno por uno.
Until he's alone. With nothing.
Hasta que se quede solo. Sin nada.
[Fidel]
What we want, Mr. Peña,
Nosotros queremos, señor Peña,
is to make Escobar understand
he is not untouchable.
que Pablo Escobar
entienda que no es intocable.
We want him to be afraid.
Queremos que sienta miedo.
There's just one small problem.
Solo hay un pequeño problema.
Just one?
¿Solo uno?
Que para agarrarlo necesitamos
toda esa tecnología satelital y espionaje
To catch him, we need the satellite
technology and surveillance
that your government has, Agent Peña.
que tiene su gobierno, agente Peña.
And I'm just going to...
hand that over to you?
¿Y eso se lo pongo en sus manos yo?
We have been partners for a while now,
Agent Peña.
Si usted y yo somos socios
hace rato, agente Peña.
All the information that he gave to you,
I gave to him.
Toda la información
que le dio Berna se la di yo.
We are simply making...
a small adjustment.
Simplemente estamos haciendo...
un pequeño ajuste.
Thanks for the drink.
Gracias por el trago.
Too much stupidity for my liking.
Mucha estupidez para mi gusto.
The Castaños can be useful.
Los Castaño nos sirven para un propósito.
I was talking about you.
Estaba hablando de ti.
Yes, Javier.
Sí, Javier.
I'm a narco.
Yo soy narco.
And I believe in honor and loyalty,
like you.
Y creo en el honor
y la lealtad, así como vos.
[door opens]
[se abre la puerta]
Pablo doesn't.
Pablo no.
Berna. Go get the car.
Berna, traete el carro.
[Judy sighs]
[Judy suspira]
Are you going to give me a cigarette
or what?
Regáleme pues un cigarrillo.
Mmm.
Well...
Pues sí...
A nosotros realmente nos interesa
que usted se dé cuenta, agente Peña,
we really want you to realize, Agent Peña,
the potential of what we're offering you.
Mmm?
del potencial que tiene
la propuesta que le estamos haciendo.
Because, well...
with all the information in the world,
Porque, pues sí...
Toda la información del mundo
you still have to be a policeman, right?
no va a hacer que usted
deje de ser un policía, ¿cierto?
I know what it feels like
when Pablo kills someone close to you.
Yo sé lo que se siente
que Pablo le mate a uno alguien cercano.
What's that?
¿Qué es eso?
Information that would be
very valuable to you.
Una información muy valiosa para usted.
Que fue muy fácil de encontrar
para nosotros. Tenga.
That was very easy for us to find.
Take it.
She's staying with a friend.
That little girl, Maritza.
Se está quedando con una amiga.
La muchachita esa, Maritza.
The woman that betrayed you
and got Carrillo killed.
La que lo traicionó a usted,
la que hizo que mataran a Carrillo.
You'll find her there.
Ahí la encuentra.
I told you we have an enemy in common.
Le dije que teníamos un enemigo común.
[un vehículo se aproxima y se detiene]
[vehicle approaches, stops]
If you change your mind, give us a ring.
Si cambia de opinión,
échenos una llamadita.
[Latin guitar theme music plays]
[música bolero]
[suspira]
[sighs]
[Steve]
Life goes on, right?
La vida continúa, ¿verdad?
And for Escobar,
that was a pretty good thing.
Y para Escobar, eso era bastante bueno.
He remained at large,
protected by an army of sicarios...
Seguía prófugo, protegido
por un ejército de sicarios...
in a city that refused to give him up.
...en una ciudad
que se negaba a entregarlo.
Pablo kept his lawyers working overtime...
Sus abogados aún trabajaban día y noche
continuing to negotiate his surrender
with Colombian Attorney General De Greiff.
para negociar su rendición con De Greiff,
el fiscal general de Colombia.
But it was bullshit.
Pero era todo mentira.
Why surrender when
you're holding all the cards?
¿Por qué iba a rendirse
si llevaba las de ganar?
He was free. And business was booming.
Era libre y su negocio estaba en auge.
LEADER OF THE SEARCH BLOC KILLED
Para los que debíamos atraparlo,
For those of us tasked
with catching Escobar,
la muerte de Carrillo
había sido un golpe duro.
Carrillo's death was a punch in the gut.
-[chatter in Spanish over radio]
-But life went on for us as well.
[conversación en español por radio]
Pero la vida
también continuaba para nosotros.
Centra Spike was still busy
gathering intel.
Centra Spike aún reunía datos.
CONFIDENCIAL
The brass was still
reviewing and approving it.
La cúpula aún los revisaba y aprobaba.
And it was still finding its way to us.
Y nosotros aún los recibíamos.
But, shit, man...
Pero, viejo...
you can have all the intelligence
in the world,
...¿de qué sirven
todos los datos del mundo
but if nobody's there to act on it,
what's it worth?
si no hay quién los use?
Nothing.
De nada.
All it adds up to
is a growing stack of unread files
Acaban en una pila
cada vez más alta de archivos sin leer
sobre el escritorio de un hombre muerto.
on a dead man's desk.
We were back where we started: nowhere.
Estábamos nuevamente
donde habíamos comenzado: en la nada.
-[upbeat Latin music plays on radio]
-[in Spanish] Look, Dad.
- [música cumbia]
- [en español] Mira, pa.
[Pablo] Let's see.
[Pablo] Vamos.
-[Pablo] Nine point seven.
-Why?
- [Pablo] Nueve punto siete.
- Pero ¿por qué?
I would've given you a ten,
but here, next to me,
Yo le habría dado un diez,
es que aquí, al lado,
is an Argentinian judge who's very picky.
hay un juez argentino que es muy exigente.
Very picky.
Muy exigente.
Why don't you jump in here with me?
¿Por qué no vienes
y te metes aquí conmigo?
If I dive in there,
I'd splash all the water out of the pool.
Si me tiro ahí,
saco toda el agua de la piscina.
Sir, Fernando Duque is here.
Señor, Fernando Duque está acá.
And you...
And what are you doing, my little love?
¿Y usted qué? ¿Y usted qué, mi amorcito?
That's it. Little kicks, little kicks.
Like a little pair of scissors.
Eso es, pataditas,
pataditas, como tijeritas.
That's right, like a little puppy.
Eso, como un perrito.
That's it, beautiful.
Eso, divina.
Hey, ladies.
Ojo, maricas.
My kids are in the pool.
Does someone know how to swim?
Mis hijos en la piscina.
¿Alguno sabe nadar?
-Yeah, boss, they call me "Flipper."
-Flipper?
- Ey, patrón, a mí me dicen "Flipper".
- ¿Flipper?
You talk so much shit, Blackie. You'd sink
like a rock tied to a heavier rock.
Qué vas a hablar tanta mierda, negro.
Vos te hundís como una roca en la piscina.
Eat shit, Velasco.
Comete tu mierda, Velasco.
-Velasco, I'm putting my trust in you.
-Yes, sir.
- Velasco, en usted confío.
- Sí, señor.
Not in Flipper.
- No en Flipper.
- [risas]
[Pablo] Flipper.
[chuckles] "They call me Flipper."
[ríe] "A mí me dicen Flipper".
[sports chatter over radio]
-What's the score?
-Two to zero.
¿Cuánto?
Dos a cero, ganando el de Nacional.
¡Qué berraquera!
The National team is winning.
We're killing them!
[Pablo] That's it!
[Pablo] ¡Eso es!
[upbeat Latin music playing on radio]
[sigue la música cumbia]
Careful with that little dance.
You're starting to put ideas in my head.
Cuidado con ese bailadito, mijita,
que se me empiezan
a meter ideas en la cabecita.
Love, who is picking up Carlos?
Mi amor, ¿quién fue por Carlos?
La Quica. He's on his way.
La Quica. Están en camino.
Hey, that smells good.
Uy, huele rico esto.
[chuckles]
Pablo, the kids love this place.
[ríe]
Pablo, a los niños les encanta este sitio.
-It's nice, isn't it?
-Yes.
- ¿Sí o no?
- Sí.
[in Spanish]
On your feet. Now!
[en español]
De pie. ¡Ya!
I didn't know. I didn't know, I swear.
Limón lied to me.
Yo no sabía. Yo no sabía, lo juro.
Limón me dijo mentiras.
No, por favor. Me van a encontrar
y me van a matar apenas puedan.
No, please. When they find me,
they're going to kill me.
-No! No!
-Stay still!
- ¡No! ¡No!
- ¡Quieta!
Please.
Por favor.
Do you think I wanted this?
¿Usted cree que yo quería esto?
They used me
and they're throwing my life away.
Me usaron y me van a acabar la vida.
[in English]
You're breaking my fucking heart, baby.
[en inglés]
Se me parte el corazón, cariño.
[in Spanish]
You're all the same.
[en español]
Todos ustedes son igualitos.
You don't listen. Nobody listens!
No escuchan. ¡Ninguno escucha!
And all those people dying for no reason.
Y toda esa gente muriendo porque sí.
What's up, Peña?
What should we do with her?
¿Qué pasa, Peña? ¿Qué hacemos con ella?
-[Connie speaks indistinctly]
-[in English] She's good with kids.
- [Connie murmulla]
- [en inglés] Se lleva bien con los niños.
I'm so sorry for your loss, Mrs. Carrillo.
Lamento su pérdida, señora Carrillo.
I keep wondering
if it's better to know the truth.
No dejo de preguntarme
si sería mejor saber la verdad.
I don't follow.
No entiendo.
The things they said about my husband,
about what he did before he was killed.
Las cosas que dijeron de mi marido,
de lo que hizo antes de que lo mataran.
Did he shoot a child?
¿Le disparó a un niño?
Did he kill that boy
like they said on the news?
¿Mató a un niño
como dijeron en el noticiario?
No. Absolutely not.
No, de ninguna manera.
Your husband did everything in his means
to get Escobar.
Su marido hizo todo lo que estaba
a su alcance para atrapar a Escobar.
But he did not cross the line.
Pero no se pasó de la raya.
Well, that was rough.
Vaya, eso fue difícil.
-I just kept looking at her, thinking--
-Hey.
- La miraba y pensaba...
- Oye.
It's not gonna happen to me,
it's not gonna happen to us.
No nos pasará lo mismo.
You want me to come home?
¿Quieres que vuelva a casa?
Just make sure you're still you
when it's all over.
Solo asegúrate de ser el mismo
cuando esto termine.
So three years in the jungles
fighting FARC.
Así que pasó tres años
en la selva luchando contra las FARC.
Hugo Martinez chose his own path
a long time ago
Hugo Martínez escogió
su propio camino hace tiempo
and he hasn't deviated from it since.
y nunca se ha apartado de él.
He's methodical, favors procedure
and strict protocol.
Es metódico, prefiere
los procedimientos y protocolos estrictos.
Do you think you can get him to do it?
¿Cree poder hacerle aceptar?
[Steve] How do you get a man to take a job
that nobody wants? Don't get me wrong.
[Steve] ¿Cómo hacerle aceptar
una tarea que nadie quería?
No me malentiendan.
There was no shortage of brave men
in the Colombian National Police.
A la policía de Colombia
no le faltaban valientes.
But signing up to replace Carrillo
as the head of the Search Bloc
Pero reemplazar a Carrillo
como líder del Bloque de Búsqueda
would take a lot more than bravery.
requería mucho más que valentía.
Gaviria couldn't count on someone
raising their hand.
Gaviria no podía esperar
que alguien levantara la mano.
It would take a certain kind of pressure
to find the right volunteer.
Debería ejercer cierta presión
para encontrar al voluntario adecuado.
[in Spanish]
Is that your father?
[en español]
¿Ese es su papá, huevón?
Over there with the president?
Está allá con el presidente.
That's cool.
Vea, pues.
[applause]
[aplausos]
To all those present,
it is my honor to present
Con todo el personal,
me honra presentarles
the President of the Republic...
al señor presidente de la República...
His Excellency,
Don César Augusto Gaviria Trujillo.
...el excelentísimo señor doctor
don César Augusto Gaviria Trujillo.
[applause]
[aplausos]
[Gaviria]
Congratulations, Class of 1992.
Felicitaciones, clase de 1992.
Recent events...
Los eventos recientes...
contrast heavily with today's ceremony.
...contrastan fuertemente
con la ceremonia de hoy.
Each one of you has decided to sacrifice
your personal interests...
Cada uno de ustedes ha decidido
sacrificar sus intereses personales...
and dedicate your lives
to the service of the nation.
...y dedicar sus vidas
al servicio de esta nación.
There is no higher honor...
No hay mayor honor...
than to serve your homeland.
...que servir a la patria.
[band plays up-tempo patriotic music]
[la banda toca música patriótica]
-Colonel, how are you doing?
-Very well.
- Coronel, ¿cómo le va?
- Muy bien.
I enjoyed your speech very much,
Mr. President.
Disfruté mucho su discurso,
señor presidente.
I'm glad. It was also for you.
Me alegra. También fue para usted.
Look, Colonel, in the last 24 hours,
I've been discussing with my advisors
Mire, coronel, en las últimas 24 horas,
he estado discutiendo con mis asesores
who should be at the head
of the Search Bloc.
quién debe estar al frente
del Bloque de Búsqueda.
They mentioned many names.
Me han mencionado varios nombres.
But I would like it to be you,
Colonel Martinez.
Pero yo quiero que sea usted,
coronel Martínez.
That's an honor, Mr. President,
but at this point in my career,
Es un honor, señor presidente,
pero en este momento de mi carrera,
estoy seguro de que encontrará
un mejor candidato.
-I'm sure you can find a better candidate.
-Colombia wants to end this nightmare.
Colombia quiere acabar con esta pesadilla.
And I know you're the man to do it.
Y yo sé que usted
es el hombre indicado para hacerlo.
The nation deserves someone
better than me.
La nación se merece
a alguien mejor que yo.
Your son was one of the best
in the academy. He's an excellent cadet.
Su hijo fue uno de los mejores
en la academia. Es un excelente cadete.
He worked very hard.
I'm very proud of him.
Se esforzó mucho.
Estoy muy orgulloso de él.
We asked the best in the class
to join the Search Bloc.
Les pedimos a los mejores de la clase
unirse al Bloque de Búsqueda.
And your son happily accepted.
Y su hijo aceptó con entusiasmo.
I ask that you at least
consider my request.
Le pido que, por lo menos,
considere mi petición.
For Colombia.
Hágalo por Colombia.
[crowd applauds]
[aplausos]
[upbeat Latin music plays on radio]
[música vallenato]
-Carlos!
-Tata!
- ¡Carlos!
- ¡Tata!
Come on, come on. Let's see.
Vamos, venga. Vamos a ver.
Go ahead.
Siga, siga.
-I can't believe it. Look at you.
-Slowly, slowly.
- No puedo creerlo. Mirate.
- Despacito, despacito.
I don't want any more visits
to the doctor.
Que no quiero más visitas al doctor.
-Manuela, you're so beautiful. Look at me.
-Look how tan he is.
- Manu, estás hermosa, bebé. Mírame.
- Vea cómo está de bronceado.
-[chuckles]
-He looks like a movie star, right?
- [ríe]
- Parece una estrella de cine, ¿sí o no?
Yes, boss.
Sí, patrón.
-He looks like Tom Cruise.
-Well...
- Se parece al Tom Cruise.
- Bueno.
[Carlos]
Look at her, Pablo.
Ave María, Pablo.
I can't believe you brought me from Miami
to see my sister like this.
¿Me trajiste de Miami
para ver a mi hermana así?
No. I'm just so happy to see you.
No. Lo que pasa
es que estoy muy contenta de verte.
Oh, my God. Carlos!
Ave María. ¡Carlos!
Welcome, sweetie.
I'm so happy to have you home.
Bienvenido, mijo,
qué alegría tenerte en casa.
Mañana voy a hacer la mejor cena
que esta familia haya tenido.
Tonight, I am going to make
the best meal this family has ever had.
Well, then...
ready to go for a little walk?
Bueno, ¿vamos por una caminadita?
[Carlos] It's incredible how much
the children have grown, Pablo.
[Carlos] Es increíble
cómo han crecido los niños, Pablo.
Manuelita is a princess. She is beautiful.
Manuelita está hecha
toda una princesa. Está hermosa.
She's the one who controls everything
around here. I just pay the bills.
Ella es la que manda en todo aquí,
mi hermano. Yo solamente pago las cuentas.
I heard about Carrillo.
Me enteré de lo de Carrillo.
If that son of a bitch was still alive,
many more policemen would have died.
Si ese hijo de puta estuviera vivo,
muchos más policías iban a morir,
I did the police a favor. Believe me.
así que le hicimos un favor
a la policía colombiana. Créame.
Do you think the police agree with you?
¿Y vos creés que la policía
piensa como vos?
No one wants war, Carlos.
Especially when they know they would lose.
Pues nadie quiere la guerra, Carlito.
Sobre todo cuando se sabe que va a perder.
But all that's in the past.
Pero todo eso es pasado.
And I'm ready to get back to business.
I'm all in.
Yo ahora estoy listo para volver
a los negocios con toda. Con toda.
-Tell me about Miami.
-What can I tell you, Pablo?
- Cuénteme de Miami.
- ¿Qué te puedo contar, Pablo?
The demand keeps increasing
and the merchandise keeps on coming.
La demanda crece
y cada día llega más mercancía.
El negocio no se ha visto
afectado ni por lo de La Catedral
Business hasn't been affected
by what happened at La Catedral,
nor by what you did.
ni por lo que hiciste.
Well, business can always
get better, right?
Bueno, siempre se puede mejorar, ¿cierto?
[Steve]
Business was pretty good.
Sí, el negocio marchaba bien.
And a large part of that
was due to a guy they called the Lion.
Y eso se debía, en gran parte,
a un tipo al que llamaban León.
You might remember him
as a Medellín hustler
Quizá recuerden
a este bribón de Medellín,
who used to stuff bricks of cocaine into
his jacket and smuggle them into Miami.
que metía ladrillos de cocaína
en Miami escondiéndolos en su chaqueta.
Well, he stayed in Miami
and he made it his town.
Pues se quedó en Miami
y se hizo cargo del negocio allí.
[woman moans]
[gemidos]
[Steve]
He was responsible for a smuggling network
Armó una red de contrabando
that brought in Pablo's cocaine
by the ton. He was great at it.
que traía la cocaína de Pablo
de a toneladas. Era muy hábil.
But getting cocaine into the States
wasn't really the problem.
Pero meter la cocaína
en el país no era el problema.
The problem was,
what do you do with all that money?
El problema era qué hacer
con las ganancias.
Sure, some of it could stay in the States.
And the narcos did that.
Por supuesto, los narcos dejaban
parte del dinero en Estados Unidos.
They bought crooked banks,
real estate, car dealerships,
Compraban bancos turbios,
bienes raíces, concesionarios de autos,
race horses, art, you name it.
caballos de carrera, arte... de todo.
But if you're gonna run a cocaine empire,
you need to have a lot of cash on hand.
Pero para manejar un imperio narco,
hay que tener mucho efectivo a mano
And getting cash back into Colombia
wasn't easy.
y enviar el dinero
a Colombia no era fácil.
Let me put it this way:
Se lo diré de esta manera:
This is what a ton of cocaine looks like.
esto es una tonelada de cocaína
And here's what the same ton of cocaine
looks like when it's converted into cash.
y esto es el efectivo
que proviene de la venta de esa cocaína.
See the problem?
¿Notan el inconveniente?
Lion had to be creative
with how he got that money to Pablo.
León debía ser creativo
para enviarle el dinero a Pablo.
And he was.
His shipments showed up like clockwork.
Y lo era: sus envíos llegaban
con la puntualidad de un reloj.
But the deeper Pablo went into his war
with the government...
Pero cuanto más
se enemistaba Pablo con el gobierno...
the more important these shipments were.
...más importantes eran estos envíos.
Pablo needed more money than ever.
Pablo necesitaba más dinero que nunca.
Without it, he was fucked.
Si no lo tenía, estaba jodido.
[in Spanish]
Let's bring the Lion over here.
[en español]
Traigámonos al León.
I want to speak to him face to face,
like the old days.
A hablar cara a cara,
como en los viejos tiempos.
-Okay.
-Make some new arrangements.
- Okey.
- Organizar rutas nuevas.
Some better ones.
Rutas mejores.
Quica.
Give Velasco a call.
Tell him to find the Lion.
Llámeme a Velasco.
Dígale que localice al León.
Carlos and I want to speak to him
about business.
Carlito y yo queremos
hablar de negocios.
It's time to get back
to making money, brother.
Es hora de volver
a hacer plata, mi hermanito.
-Like the good old days, Pablo.
-Exactly.
- Como en los viejos tiempos.
- ¿Sí o no?
What's up, Maritza?
¿Qué hubo, Maritza?
What happened?
¿Qué pasó?
The police are looking for me.
They want to put a bullet in my head.
La policía me está buscando.
Me quieren poner una bala en la cabeza.
I'm sorry, Maritza. I thought
something good would come from all this.
Lo siento, Maritza. Pensé
que iba a salir algo bueno de todo esto.
Something good?
¿Algo bueno?
[scoffs]
[resopla]
Let me come work with you.
Llevame a trabajar con vos.
No, Maritza, you're crazy.
No, Maritza, estás loca.
[phone rings]
[suena el teléfono]
I have to get this.
Tengo que contestar.
Give me one second.
Un momento. Ya vengo.
What's up?
¿Qué hubo?
Where the fuck are you, Limón? Think you
can make me wait around for you, bitch?
¿Dónde te metiste, Limón?
¿Cómo me ponés a esperarte así, marica?
I'm close by, man.
Parce, estoy cerca.
I mean, there's a lot of goddamn traffic,
but I'm on my way.
Hay un tráfico hijo de puta,
pero ya voy para allá, hermano.
I don't give a fuck if there's traffic.
I need you here now!
Ni tráfico ni que mierda, Limón.
¡Yo te necesito ya acá!
You have to take this shit with you,
so get your ass over here. Right now.
Tenés que llevarte toda esta mierda.
Te venís ya pa' acá. Ya.
Yes, I know, I know.
Forgive me. I'm on my way.
Sí, sí. Ya sé, parce, ya sé.
Perdoname. Fresco, ya voy para allá.
Maritza, I have to go.
I can't help you right now.
Maritza, ya me tengo que ir,
ahorita no te puedo ayudar.
We already gave you money.
I'll call you later.
Además ya te pagamos. Después te llamo.
And we'll figure it out,
but I can't right now.
Y arreglamos. Ahorita no puedo.
[in English]
Okay, here we go.
[en inglés]
Aquí vamos.
[engine starts]
[se enciende el motor]
[chatter in Spanish]
[conversaciones en español]
[dialing phone]
[llama por teléfono]
-[man in Spanish] Search Bloc.
-It's Peña.
- [hombre en español] Bloque de Búsqueda.
- Es Peña.
I'm here with Trujillo at the corner
of 38th and 24th streets. We need back up.
Estoy con Trujillo en 38 con 24.
Necesitamos refuerzos.
No tengo autorización
para mandarles patrullas.
Sorry, but there's no authorization
to dispatch patrols.
We're watching one of Escobar's guys.
He just entered the building.
Tenemos a alguien
de confianza de Escobar
que acaba de entrar en un edificio.
Return to base with the location.
We can ask for authorization from Bogotá.
Vuelva a la base
y pediremos autorización de Bogotá.
[sighs deeply]
Sure.
Cabrón.
[mutters] And you'll show up next Tuesday,
son of a bitch.
[farfulla] Y llega el martes,
hijo de puta.
What time were you supposed to be here,
asshole?
¿Qué son estas horas de llegar,
maricón de mierda?
Tenemos que hacer la entrega
antes de recoger mañana a León.
You knew you had to make the delivery
before I pick up Lion tomorrow.
No, brother, don't get mad.
It's just that--
Hermano, no se enoje.
En serio fue que...
Limón!
¡Limón!
You're going to take this goddamn bag
and get out of here now! I'm watching you.
¡Coge estas hijo de puta maletas
y te largas ya!
¿Qué hubo, pues? Te vi.
-Calm down.
-Calm down?
Tranquilo, hermano.
Qué tranquilo. Es la última vez
que me lo hace, Limón. ¡La última!
This is the last time you pull shit
like this, Limón. The last time!
-This is the last time you make me wait.
-Come on, man--
- Es la última vez que me hacés esperar.
- Ya, hermano...
-I told you. Get out of here.
-[in English] Oh, shit. That's Velasco.
- Ya te lo dije. Andate de acá.
- [en inglés] Mierda, es Velasco.
[in Spanish]
Shit. What do we do?
[en español]
Puta. ¿Qué hacemos?
We stick with Velasco.
The other one doesn't matter.
Pues seguimos a Velasco.
El otro no importa.
[Trujillo] How many guys
do you think are inside, Peña?
¿Cuántos tipos piensa
que hay adentro, Peña?
Too many for just us two, no?
Muchos para solo dos, ¿no?
Yeah. We'd be screwed.
Sí, nos vuelven mierda.
Son of a bitch.
We should call for backup, right?
Hijo de puta.
Deberíamos llamar refuerzos, ¿no?
[dials phone]
[llama por teléfono]
- [Trujillo] ¿A quién está llamando?
- [suena la línea]
-Who are you calling?
-[line ringing]
-[Trujillo] What's going on, Peña?
-I'll handle this.
- [Trujillo] ¿Qué está pasando, Peña?
- Yo manejo esto.
[Javier]
This is Trujillo. You can trust him.
Este es Trujillo. Pueden confiar en él.
You're finally seeing the light.
Por fin ves la luz, Javier.
Digamos más bien
que estoy probando si funciona.
Let's just see if this works.
You two coming?
¿Ustedes van a entrar?
Okay, then. You two, in the front with me.
Bueno, pues. Entonces,
ustedes dos, por el frente conmigo.
Berna, with his men, around back.
Understood?
Berna con sus hombres,
por detrás, ¿entendido?
Just stay clear of the windows.
Ustedes más bien
manténganse alejados de las ventanas.
-Let's go, then.
-[Carlos] Let's move.
- Vamos, pues.
- [Carlos] Vamos.
[automatic gunfire nearby]
[se oye una metralleta]
[men shouting]
[gritos]
[man whimpering]
[gemidos]
[man grunts]
[quejido]
-They're everywhere.
-Let's go down.
- Están en todos lados.
- Abajo.
Hey!
¡Ey!
[door opens]
[se abre la puerta]
[gunfire]
[disparos]
[grunts]
[quejido]
Where were you going,
you filthy son of a bitch? Huh?
¿Pa' dónde ibas, gonorrea hijo de puta?
[grunts]
[jadeos]
[Latin music plays softly on radio]
[se oye música en la radio]
Here it is, Mrs. Escobar.
Aquí tiene, señora Escobar.
-What's that?
-It's a delivery.
- ¿Y eso?
- Es un encargo.
-But who told you to buy this?
-It was me.
- Pero ¿quién te dijo que lo compraras?
- Yo. Fui yo.
It's some clothes.
Es una ropita.
Hermilda.
Por Dios. Cómo mandas
a Manuel con esa cantidad de dinero.
Hermilda, for God's sake...
you can't send him out with so much money.
-Oh, Tata!
-They are going to know where we are.
- Ay, Tata.
- La gente va a saber en dónde estamos.
You worry too much.
Te preocupas demasiado.
Acabarás afectando a los niños.
It's going to affect the children. Do you
want Juan Pablo and Manuela to worry?
¿Vos querés que Juan Pablo
y Manuela se estresen?
You're right.
Tenés razón.
When Pablo was a little boy...
Cuando Pablo era niño...
he came home from school one day,
very angry.
...volvió un día del colegio, muy bravo.
A little girl made fun of his shoes.
Una niña se había reído de sus zapatos.
They were ragged.
Estaban rotos.
And we didn't have any money
to buy him new ones.
Y no teníamos plata
para comprarle unos nuevos.
But that night, I went into town
and I stole a pair from a store.
Así que esa noche me fui pa' el pueblo
y me robé unos de la tienda.
The next day, Pablo went back to school.
Al otro día Pablo volvió al colegio.
Being poor is not an excuse
to look like you are.
Ser pobre no es ninguna excusa
para verse como pobre.
You've always just taken
what you wanted, right?
Siempre has cogido lo que has querido,
¿cierto?
And Pablo as well.
Y Pablo también.
[in English]
Mr. Ambassador,
[en inglés]
Señor embajador,
I believe people fall
into two categories, basically:
creo que existen básicamente
dos tipos de personas:
those who rely on hope...
las que tienen esperanza...
and those who rely on faith,
...y las que tienen fe,
who see a system at work in the world
and are devoted to it.
que creen que un sistema
rige el mundo y lo respetan.
It may be religion,
but in the case of police work, a method.
Ese sistema puede ser la religión o,
en el caso de la policía, el método.
I'm guessing that you fall
on the faith side.
Supongo que usted
es de las personas que tienen fe.
Correct.
Así es.
We can catch Escobar
in any number of ways.
Hay muchas formas de atrapar a Escobar,
But if the one we choose
furthers an already strained relationship
pero si la que elegimos
agudiza las tensiones que existen
between the Colombian people
and its police,
entre el pueblo y la policía de Colombia,
a strain caused by
years of corruption and abuse,
tensiones que son producto
de años de abuso y corrupción,
then we'll have lost.
habremos perdido la lucha.
Even if we catch him.
Aun si lo atrapamos.
Your philosophy is our philosophy,
Colonel.
Coronel, tenemos la misma filosofía.
Yeah, we'll see about that.
Bueno, eso está por verse.
Thank you very much.
Muchas gracias.
- [Crosby] Qué bueno verlo, coronel.
- Embajador,
-[Crosby] Good to sit down with you.
-Mr. Ambassador,
the whole world is watching
how we handle this.
el mundo entero
quiere ver cómo manejamos esto.
I won't allow it to be corrupted
by outside interests or darker instincts.
No permitiré que nos corrompan
intereses externos ni bajos instintos.
[in Spanish]
It worked.
[en español]
Funcionó.
We're even.
Estamos a mano.
I need you to help me get a visa
and get my family out of Medellín.
Necesito ayuda con la visa
para sacar a mi familia de Medellín.
Somewhere Pablo can't find us.
Adonde Pablo no pueda encontrarnos.
It doesn't work like that.
No funciona así.
I'm sorry.
Lo siento.
So, then...?
¿Y entonces?
How am I supposed to be okay?
¿Cómo voy a estar bien?
Así haremos las cosas en adelante,
¿no, Peñita?
Is this how things are going to work
from now on, Peña?
Don't worry about it, okay?
It won't happen again.
No se preocupe, ¿okey?
No va a pasar más esto.
-No. I'm not worried.
-[starts engine]
- No. No estoy preocupado.
- [enciende el motor]
[Don Berna]
Leave us.
Quitate.
Life's funny, Velasco.
Cómo es la vida, Velasco.
This could easily
have ended up in reverse.
Esto aquí fácilmente
hubiera podido ser al revés.
Me lying there,
you and your men ready to torture me.
Yo ahí acostado,
y uno de tus hombres listo pa' torturarme.
Look how everything's changed.
Mirá cómo cambia todo.
We are both loyal soldiers.
Ambos somos soldados leales.
Serving our generals.
Que servimos a nuestros generales.
But you know what?
Pero ¿sabés algo?
When it's time to give up your boss...
Cuando hay que entregar a los jefes...
[grunts, breathing heavily]
[gime y respira con dificultad]
...we give up our boss.
...entregamos a nuestros jefes.
[screaming]
[grita]
Ma'am, nothing about Pablo, but...
he gave up this.
Señora, nada de Pablo pero...
pero nos dio esto.
-Three of his accountants.
-And their addresses.
- Tres de sus contadores.
- Y sus direcciones.
He also told me Pablo
still has a large army and a lot of money.
Dijo que Pablo todavía tiene
un ejército muy grande y mucha plata.
Yes, but that could be complete bullshit,
no? To scare us off.
Pero podría ser pura mierda, ¿no?
Para que tengamos cuidado.
Or it could be true. To scare us off.
O podría ser verdad.
Para que tengamos cuidado.
[sighs]
[suspira]
There lies the key.
Aquí está la clave.
If we leave him without money,
we leave him without an army.
Si lo dejamos sin plata,
lo dejamos sin ejército.
Something else.
Otra cosa.
Velasco was going to the airport tomorrow
Velasco iba al aeropuerto mañana
because the Lion will be arriving
in the afternoon from Miami.
porque, en la tarde,
llega el León de Miami.
[people chuckling, chattering nearby]
[se oyen risas y conversaciones]
Excuse me, sir. It's Judy Moncada.
Disculpe, señor. Es Judy Moncada.
Mrs. Moncada.
Señora Moncada.
How can I help you?
¿Cómo puedo ayudarla?
How was your trip? You must be beat.
¿Qué tal estuvo el vuelo?
Debe estar mamado.
[in English]
Let's go. Get in.
[en inglés]
Vamos, súbase.
[in Spanish]
Where's Velasco?
[en español]
¿Y Velasco?
[whistles softly]
[silba]
There he is.
Aquí está.
Welcome.
Bienvenido.
-Gilberto Rodríguez Orejuela.
-Lion.
- Gilberto Rodríguez Orejuela.
- León.
This is my brother, Miguel.
Él es mi hermano, Miguel.
And this gentleman is our associate,
Pacho Herrera.
Y este caballero
es nuestro socio, Pacho Herrera.
I'm very pleased to meet you, gentlemen.
It's a pleasure.
Mucho gusto en conocerlos,
señores. Es un placer.
Lion... May I call you that?
León... ¿Te puedo llamar así?
-Yes, sir.
-Have a drink. Relax.
- Sí, señor.
- Tomate un trago. Relajate.
They say, over there,
that you like whiskey.
Dicen por ahí que te gusta el whisky.
Listen, gentlemen,
if I did something to offend you, or--
Miren, caballeros, si yo he hecho algo
para ofenderlos o...
What? Would we offer you a drink
if we were offended?
¿Qué? ¿Te estaríamos invitando
un trago si nos hubieras ofendido?
Have a seat.
Sentate.
Tell me something, Lion.
Contame algo, León.
Do you like working for a thug?
¿A vos te gusta trabajar para un hampón?
[Pablo] One...
[Pablo] Uno...
-two, three! [chuckles]
-[laughing]
- ...dos, ¡tres! [ríe]
- [risas]
-Very good.
-[men murmuring]
- Buenísimo.
- [los hombres murmullan]
Good job.
Qué bien.
Look after your sister.
Cuide a su hermanita.
What happened?
¿Qué pasó?
[Blackie]
Hey, boss...
Ey, patrón...
Lion just called, sir.
León me acaba de llamar, señor.
He said Velasco never showed up
at the airport, sir.
Dice que Velasco no aparece,
que nunca llegó al aeropuerto.
Lion got scared shitless and left.
He took a plane back to Miami.
Se cagó del susto y se abrió.
Cogió un avión y se fue a Miami, padre.
Fucking Lion.
Is he a little bitch or what, brother?
León de mierda.
¿Es un gonorrea o qué, hermano?
-And where is Velasco?
-Boss, I have no idea.
- ¿Y dónde está Velasco?
- Uy, patrón, no tengo ni idea, señor.
Find him for me.
Pues encuéntremelo.
Right away, boss.
Como usted ordene, señor.
[upbeat Latin music plays on radio]
[música jíbara en la radio]
[Carlos] No puedo creer
que estés cocinando, Tata.
-[Carlos] I can't believe you're cooking.
-But you know I always helped my mother.
Si sabés que siempre ayudaba a mamá.
Uh-uh. I helped while you ate.
Ah, ah. Yo ayudaba, vos comías.
[Carlos chuckles]
[Carlos ríe]
You know, I'm very happy
that Pablo brought me here.
¿Sabes? Estoy muy contento
de que Pablo me haya traído.
But I'm worried about you.
Pero estoy preocupado por vos.
No. There's no reason to worry.
No. No tenés por qué preocuparte.
For God's sake, Tata.
Por Dios, Tata.
Every cop in the country
is looking for Pablo.
Todos los policías del país
están detrás de Pablo.
Todos los narcos que no son
de Medellín lo quieren ver muerto.
Every drug trafficker
who's not from Medellín wants him dead.
And you're telling me there's no reason
to worry? Don't kid yourself.
¿Y vos me estás diciendo
que no pasa nada? No jodás.
Today is a good day, Carlos.
Hoy es un buen día, Carlos.
My family is all together. You're here.
Mi familia está unida. Viniste de visita.
Pablo is a strong man.
He's always had to be.
Pablo es un hombre fuerte.
Siempre ha tenido que serlo.
There's no reason to change anything now.
Ahora no tienen por qué cambiar las cosas.
I hope you're hungry.
Espero que traigas hambre.
[knocking]
[llaman a la puerta]
Come inside, I'm packing.
Pase, mijo, estoy empacando.
Are you going to let me go to Medellín
or what?
Papá, no me va a dejar
ir a Medellín, ¿o sí?
Is that why you accepted the job?
¿Por eso aceptó este trabajo?
You never should have volunteered.
Nunca debió ofrecerse de voluntario.
But you can't be reassigned now,
because it would end your career, right?
Pero ahora no se puede arrepentir
porque eso acabaría con su carrera, ¿no?
Sure, only now I'm gonna be
"the boss's son."
Voy a terminar siendo "el hijo del jefe".
[sighs]
[suspira]
It appears to me you don't understand
what's happening.
Me parece que no entiende
lo que está pasando.
I accepted because I wanted
to help my country.
Yo acepté porque quiero ayudar a mi país.
Come here, I want to show you something.
Venga, le muestro algo.
I received this urn with my name.
Recibí esta urna con mi nombre.
Look. On behalf of Pablo Escobar.
Vea. De parte de Pablo Escobar.
It's an obituary.
Es un obituario.
Look, son, you're going to do
exactly as I tell you.
Vea, mijo, usted va a hacer
exactamente lo que yo le diga.
I'm going to make sure you survive this.
Understand?
Y yo veré que usted sobreviva. ¿Entendió?
[in English] We're polishing
this bottle off pretty fast.
[en inglés]
Ya casi nos liquidamos la botella.
Listen, I am not missing my flight
for anything tomorrow.
Oye, no me perderé el vuelo
de mañana por nada del mundo.
Mmm?
No.
You sure you can't stay?
¿Seguro no puedes quedarte?
I can't leave Olivia
with my sister forever, Steve.
No puedo dejar a Olivia
con mi hermana para siempre.
-Anyway, you'll be in Medellín.
-Ah.
- De todos modos, estarás en Medellín.
- Ah.
You know,
I met the new head of Search Bloc.
Conocí al nuevo líder
del Bloque de Búsqueda.
-Yeah?
-He's an interesting guy.
- ¿Sí?
- Es un tipo interesante.
I have a good feeling about him.
Me da buena espina.
Before I forget, I want you...
Antes de que lo olvide, quiero...
I want you to give this to Olivia.
...que le des esto a Olivia.
Meant to be good luck.
Dicen que da suerte.
You keep it then.
Entonces quédatelo tú.
I am gonna miss you.
Te echaré de menos.
[en español]
De ahora en adelante,
[in Spanish]
From now on,
el Bloque de Búsqueda operará
de un modo más sistemático.
the Search Bloc is going to operate
in a more systematic fashion.
Since we unfortunately cannot
rely on the information given to us
Por desgracia, no podemos
confiar en la información que nos pasa
by the people of Medellín...
la gente de Medellín...
we are going to implement
a quadrant search.
...así que vamos a implementar
una búsqueda por cuadrantes.
We will position ourselves
in the neighborhoods
Ubicamos los barrios en los que creamos
where we believe Escobar
and his allies might be,
que Escobar y sus aliados puedan estar,
proceed to search them...
procedemos a inspeccionarlos...
and if we don't find
what we're looking for,
Si no ubicamos al delincuente,
we'll process anything of value
and continue on to the next one.
organizamos lo que encontremos
y procedemos al siguiente.
-Understood?
-[all] Yes, Colonel!
- ¿Entendido?
- [todos] ¡Sí, mi coronel!
[in English]
A fucking grid search?
[en inglés]
¿Una búsqueda por cuadrantes?
Isn't that how they caught the guy
who shot Abraham Lincoln?
¿No atraparon así
al asesino de Lincoln?
-It's a change.
-Yeah, it's dated and conventional.
- Es un cambio.
- Es antiguo y convencional.
Well, we tried going
bullet for bullet with him,
Probamos pelear con él mano a mano
and you saw how that ended up.
y ya sabes cómo nos fue.
Oh, so that's it?
¿Eso es todo?
A week ago you volunteered
to jump into a chopper with Carrillo
¿Hace una semana andabas en helicóptero
con Carrillo y ahora te sumas al cambio?
and now it's a change?
Don't worry about it, man. We'll all
feel better once Escobar's in the ground
No te preocupes, viejo.
Todos queremos a Escobar muerto
-one way or another, right?
-There is no other way, Javi.
- de un modo u otro.
- No hay otro modo, Javi.
Search Bloc is the only game in town.
El Bloque de Búsqueda
es la única alternativa.
You really think this asshole
can get it done?
¿De veras crees
que este idiota puede lograrlo?
I don't know. Maybe he'll surprise us.
No lo sé, quizá nos sorprenda.
Okay.
Está bien.
Grid search it is.
A buscar por cuadrantes.
[sighs]
[in Spanish]
What did you find out from Velasco?
[en español]
¿Qué le sacaron a Velasco?
Not a fucking thing.
Ni mierda.
That son of a bitch turned out to be
a lot tougher than I thought.
Ese hijo de puta terminó siendo
más duro de lo que creí.
Is that what I think it is?
¿Eso es lo que pienso que es?
Rules of the game:
Reglas del juego.
We only go after armed people. Sicarios.
Solo matamos a gente armada. Sicarios.
There won't be any information
about businesses or labs or shipments.
No va a haber información sobre negocios,
ni de laboratorios, ni de envíos.
This isn't about helping Judy.
Esto no se trata de ayudar a Judy.
Se trata de matar a Pablo.
This is about killing Pablo.
Well, then...
Entonces...
here's to killing Pablo.
...brindo por matar a Pablo.
[chatter in Spanish]
[conversaciones en español]
[Steve] Of course, Peña knew
the information he had given Berna
[Steve] Peña sabía que la información
que le había dado a Berna
was already bearing fruit.
ya daba sus frutos.
-[gunshots]
-[woman screams]
- [disparos]
- [grito]
[en español]
¡Por Colombia!
[in Spanish]
For Colombia!
[Steve] The Castaños and their men
were efficient, if not always subtle.
[Steve] Los Castaño
y sus hombres eran eficientes,
aunque no siempre sutiles.
-It didn't matter.
-[indistinct Spanish]
No importaba.
What's newsworthy
about a few dead sicarios
Unos sicarios muertos no eran noticia
en la capital mundial del asesinato.
in the murder capital of the world?
-[man grunts]
-[impact thud]
[el hombre gime y cae]
-[gunshots]
-Of course, I'm not sure Javi knew
- [disparos]
- Pero creo que Javi no sabía
just how fucked up things
were really gonna get.
cuán jodidas se pondrían las cosas.
[in Spanish]
Follow me and cover me!
[en español]
¡Me cubren!
[Steve] Difícil apenarse por la muerte
de una sarta de traficantes, ¿no?
[Steve] Hard to feel sorry for a bunch
of drug dealers getting whacked, right?
These guys had sown a lot of violence
over the years... killed a lot of people.
Estos tipos habían sembrado la violencia
por años y matado a cientos de personas.
[man shouts in Spanish]
[un hombre grita en español]
It was about time they got some payback.
Era hora de que tuvieran su merecido.
But turning a bunch
of well-armed vigilantes loose
Pero soltar a una banda
de justicieros bien armados
on the streets of Medellín...
en las calles de Medellín...
was like pouring gasoline on a fire
that was already out of control.
...era como echar gasolina a un incendio
que ya estaba fuera de control.
[in Spanish]
Boss?
[en español]
Patrón...
Sorry to bother you, but something bad
is happening in the city, boss.
Qué pena molestarlo, patrón, pero...
...algo muy feo está pasando
en la ciudad, señor.
Five of our men, dead.
Cinco de los nuestros, muertos.
Who was it?
¿Quién fue?
I don't know, boss. If I knew,
I'd kill the son of a bitch that did it.
No sé, patrón.
Si supiera, lo cruzaba a puñales.
Boss, I'm so sorry,
but La Quica's on the phone.
Patrón, qué pena con usted.
Es que es La Quica al teléfono.
-And Velasco?
-It looks like a battlefield, boss.
- ¿Y Velasco?
- Esto parece una zona de guerra, patrón.
No one's seen Velasco
and no one knows where he is. Boss...
Nadie ha visto a Velasco.
Nadie sabe nada de él. Patrón...
you know that if someone
grabbed Velasco...
Ya sabe que si alguien
agarra a Velasco...
Yes.
Sí.
Start packing.
Empiecen a empacar.
-[indistinct chatter]
-Your turn, let's do it again.
- [charla indistinta]
- A ver, otra vez.
[together]
My little rock made of paper...
[juntas]
Mi piedrita de papel...
how much do you want to eat?
...¿cuánto quieres de comer?
Show your grandmother
how you washed your hands.
A ver, ¿tú te lavaste las manos?
Enséñale a tu abuelita.
[door opens]
[se abre la puerta]
Looks good.
Qué rico se ve.
Pardon me.
Disculpen.
Should we start?
¿Empezamos?
[Hermilda]
Sírvanse.
Dig in, dig in.
So good.
- Qué rico.
- [susurra] ¿Mi cucharita?
[whispers] A spoon?
There's no spoon, love. How about a fork?
No hay cuchara, mi amor,
pero ¿con tenedor?
[Steve]
Martinez was right.
Martínez tenía razón.
We all need a method.
Todos precisamos un método.
Something to cling to when the shit
around us gets so deep, we might go under.
Algo que nos saque a flote cuando
los problemas amenazan con hundirnos.
Something to guide us home
when we feel we've lost our way.
Algo que nos guíe cuando sentimos
que hemos perdido el rumbo.
If we're lucky, someone gives us
a method and we follow it.
Si tenemos suerte, alguien
nos brinda un método para seguir.
If not, we find our own.
Si no, encontramos uno propio.
Pablo's enemies
had found their own method.
Los enemigos de Pablo
habían hallado su propio método.
And it was an ugly one.
Y no era nada lindo.
They had opened up a new war against him,
striking from the shadows.
Habían abierto un nuevo frente contra él
y lo atacaban desde las sombras.
Showing him that, even in his hometown,
he wasn't safe.
Le demostraban que ni en su ciudad natal
estaba a salvo.
[in Spanish]
The Castaños are very efficient.
[en español]
Los Castaño son muy eficientes.
[Gilberto]
But not very discreet.
Pero nada discretos.
No one can know
we had anything to do with this.
Nadie puede saber
que nosotros tuvimos que ver con esto.
[Steve] And the moment
their method became apparent...
[Steve] Y cuando
su método salió a la luz...
[in Spanish]
Excuse me.
[en español]
Permiso.
...the message was clear.
...el mensaje fue claro.
There was a new player in town.
Había nuevos adversarios.
What does it say?
¿Qué dice?
And they weren't fucking around.
Y no se andaban con pendejadas.
"Your days are numbered, Pablo.
No one around you is safe."
"Tus días están contados, Pablo.
Nadie a tu alrededor sobrevivirá".
-[flies buzzing]
-Signed "Los Pepes."
- [zumban moscas]
- Firman "Los Pepes".
Who in the hell are Los Pepes?
¿Quiénes carajo son Los Pepes?
[Latin guitar song plays]
[música parrandera paisa]